---
title: JDK 下载与安装
date: 2022-06-13 14:42:32
permalink: /pages/javase/01jdkDownloadAndInstall/
categories: 
  - javase
tags: 
  - null

---

## 官网下载 JDK

1. 进入 [甲骨文中国官网](https://www.oracle.com/cn/index.html)，选择产品 — 硬件和软件 — Java。等待页面跳转后，单击下载 Java；
2. 在下载 Java 界面，我们可以下载最新的 Java 版本或是 Java 8 和 Java 11 的最新版本，根据计算机平台按需下载即可。
   - 如果需要下载指定版本，在该页面单击 Java archive 即可找到所需版本。

## 安装 JDK 并进行配置

### 安装

1. 默认路径进行安装（推荐）；
2. 使用控制台程序（如 `cmd` ）输入 `Java` 进行验证。

```powershell
PS C:\Users\hu> java
java : 无法将“java”项识别为 cmdlet、函数、脚本文件或可运行程序的名称。请检查名称的拼写，如果包括路径，请确保路径正确，然后再试一次。
```

若未发生上述情况则安装完成。

### 配置

> 我们强烈**不推荐**在系统环境变量中设置 `classpath` ，那样会污染整个系统环境。在启动JVM时设置 `classpath` 才是推荐的做法[^1]。

[^1]: [classpath和jar - 廖雪峰的官方网站](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1252599548343744/1260466914339296)

Windows 环境变量变量名不区分大小写

1. `win + R` 输入 `sysdm.cpl` 打开系统高级设置 -> 环境变量；
2. 系统变量 -> 新建变量名 `JAVA_HOME`，复制粘贴 JDK 安装的绝对路径，如 `C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_202` ；
3. 系统变量 -> Path -> 编辑 -> 新建，环境变量为 `%JAVA_HOME%\bin` ；
4. 从 JDK 1.5 开始 CLASSPATH 默认是当前路径，不用再配置。
   - 如若需要，则同设置 `JAVA_HOME` ，新建变量名`CLASSPATH`，值为 `.;%JAVA_HOME%\lib\dt.jar;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar`；
5. 使用 `cmd` 或其他命令行程序，输入 `javac` ,`java -version`进行验证。

### JAVA_HOME 与 PATH 简要介绍

当我们在命令行界面（如 `cmd` ）中输入不同指令时，会得到系统的相应回馈。实际上，这些指令就是对应软件 bin 目录下的可执行文件（如 Windows 下的 `.exe`）。

```powershell
PS C:\Users\hu> java -version
java : 无法将“java”项识别为 cmdlet、函数、脚本文件或可运行程序的名称。请检查名称的拼写，如果包括路径，请确保路径正确，然后再试一次。
```

由上述回馈可知，命令行无法找到输入的指令 `java --version` 。原因是不存在于环境变量 `PATH` 中，只需在 `PATH` 中添加对应软件的 `bin` 目录即可。

更推荐做法是引入另一个系统变量 `JAVA_HOME`。在 `JAVA_HOME` 中存放软件的绝对路径，而在 `PATH` 中存放相对路径 `%JAVA_HOME%\jdk1.8.0_202\bin`。这样的好处有：

- 其他变量需要时，方便引用；
- 归一原则，绝对路径发生改变时，仅修改 `JAVA_HOME` 即可；
- 第三方软件按约定会引用到 `JAVA_HOME`。

配置正确后得到

```powershell
PS C:\Users\hu> java -version
java version "1.8.0_202"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_202-b08)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.202-b08, mixed mode)
```

